Flutter ist ein von Google entwickeltes Cross-Platform Framework. Es wurde erstmalig 2017 als Open-Source Software veröffentlicht. Flutter nutzt eine eigene Architektur bei dem Aufbau der Software. Es werden Widgets genutzt um die Darstellung, Logik und Interaktionen innerhalb eines Objektes zu vereinen. Vorgefertigte Komponenten erleichtern den Prozess des Entwickelns, indem oft genutzte Komponente, wie Buttons, Texte, Checkboxen und so weiter, vordefiniert sind. Diese Komponenten orientieren sich in ihrem Design an die Richtlinien der jeweiligen Zielsysteme, jedoch wird bei Android sich am Material-Design orientiert. Flutter nutzt als Programmiersprache Dart, welche dazu entworfen wurde, eine Alternative zu JavaScript zu bieten.

Bei der Kompilierung ist das Ziel von Flutter die größtmögliche Perfomance zu erzielen. Deshalb wird hier ein anderer Ansatz, als bei React Native genutzt. Flutter kompiliert die Komponenten nicht zu nativen Komponenten, sondern Flutter zeichnet direkt jeden Pixel auf den Bildschirm des Endgeräts. Dadurch wird eine höhere Leistung erzielt und es gewährt Flutter eine große Kontrolle darüber, wie die Komponenten interagieren. Flutter nutzt zum Dart, C und C++, welche innerhalb der Dart Virtual Machine und der Grafik Rendering Engine genutzt werden. Der kompilierte Code für die Grafik Rendering Engine wird bei Apple mit Androids NDK (Native Development Kit) und bei iOS mit der LLVM kompiliert. Daraufhin wird die Dart VM mit Just-in-Time Kompilierung und eine VM mit Ahead-of-Time Kompilierung genutzt um in Maschinencode zu übersetzen. Die Just-in-Time Kompilierung ermöglicht das Feature Hot Reload, wobei Änderungen im Quellcode kompiliert werden können und in sehr kurzer Zeit für den Entwickler in einer Entwicklungsumgebung sichtbar wird. Die Ahead-of-Time Kompilierung erstellt eine APK oder IPA, welche für die Veröffentlichung und der Installation auf den jeweiligen Endgeräten genutzt werden kann. Dart Web ermöglicht das kompilieren für Web. Der Dart Quellcode wird wahlweise in JavaScript oder in WebAssembly übersetzt, wodurch er im Browser zum laufen gebracht werden kann.

Die Dart SDK stellt die nötigen Command-line Tools zur Verfügung, um die Entwicklung zu erleichtern. Dazu gehört der Linter, der Dart pub Package Manager und viele weitere Funktionen.

Die nativen Funktionen des Endgerätes in Flutter werden über Method Channels aufgerufen. Flutter selbst ist plattformunabhängig und bietet daher keinen direkten Zugriff auf system- oder gerätespezifische APIs. Um dennoch auf native Funktionen (wie z.B. die Kamera oder die Galerie) zugreifen zu können, wird ein sogenannter Method Channel verwendet. Ein Method Channel ermöglicht die Kommunikation zwischen dem Dart-Code von Flutter und dem nativen Code der jeweiligen Plattform (Android oder iOS). Dazu muss ein Channel erstellt werden, der als Brücke zwischen dem Flutter-Frontend und den API-Funktionen des Endgeräts fungiert. Der Dart-Code sendet Anfragen über diesen Kanal und der native Code antwortet, indem er die entsprechenden Betriebssystemfunktionen aufruft. Beispielsweise wird der Vorgang illustriert, bei dem ein Bild ausgewählt wird. Als Beispiel wird die Auswahl eines Bildes gezeigt. Über den Method Channel wird eine Anfrage an das Endgerät gesendet, die die native Funktion zum Öffnen der Galerie aufruft. Nach der Auswahl eines Bildes wird dieses zurückgesendet und kann im Flutter-Quellcode verwaltet und angezeigt werden.