React Native wurde von Meta Platforms Inc. entwickelt und erschien im Jahr 2015. Die Handhabung von React Native ist sehr dicht an der von dem klassichen React für die webbasierte Softwareentwicklung. Der Komponenbasierte Umgang beim Entwickeln und die Möglichkeit der Nutzung von JavaScript oder TypeScript, liefert erfahrenen Entwicklern eine gewohnte Umgebung. Der Unterschied zu klassischen React liegt dadrin, dass der DOM nicht über einen virtuellen DOM manipuliert wird, sondern der JavaScript Code wird direkt auf dem Endgerät kompiliert. 

Die Kompilierung von dem JavaScript Code zum nativen Code erfolgt über sogenannte Brücken, worüber die Übersetzung stattfindet. Über die bidirektionale Verbindung werden Nachrichten gesendet, welche die Befehle angeben, welche Aktionen ausgeführt werden soll und wie dies geschehen soll. Beispielsweise wird von der JavaScript Seite eine Information geschickt, dass eine View dargestellt werden soll, welche von der nativen Seite aus nun gebaut werden muss. Umgekehrt funktioniert die Kommunikation ebenfalls, wenn eine Eingabe in der Ansicht getätigt wurde, wird eine Nachricht über die Brücke an die JavaScript Seite gesendet. Diese Informationen werden asynchron verschickt und von der Brücke zwischen den zwei Parteien verwaltet. Die Asynchronität ermöglicht eine reibungslose Darstellung der Ansichten, wodurch das Zeil der flüssigen Darstellung, ungefähr 60 Bilder die Sekunde, ermöglicht wird. Diese Architektur lässt sich durch ihr entkoppeltes System und die Flexibilität für die Integration mit verschiedenen Frameworks und Systemen stetig erweitern. 

Eine zu hohe Anfrage an Nachrichten, welche versendet werden sollen, sorgt für einen bildlichen Stau auf der Brücke, wodurch es zu Leistungseinbußen kommt. Hermes ist eine JavaScript Engine, welche dafür genutzt wird um den Quellcode auf dem Endgerät auszuführen. Diese führt direkt auf dem Endgerät den Bytecode aus, was in einer besseren Perfomance resultiert. Falls Hermes deaktiviert ist, wird JavaScriptCore genutzt, wobei es den Nachteil der fehlenden JIT Kompilierung auf iOS Geräten gibt. Ein weitere wichtiger Bestandteil des Kompilierungs- und Bauprozesses ist der Metro Bundler, welche die JavaScript-Dateien bündelt und für die Ausführung auf dem jeweiligen Endgerät vorbereitet.

React Native nutzt native Build-Systeme um die Applikationen für die jeweiligen Endgeräte zu bauen. Bei iOS und Android sehen die Schritte nahezu identisch aus, bei Android wird Gradle genutzt und bei iOS Xcode. Die durch den Metro-Bundler gebündelten JavaScript Dateien werden zu den jeweiligem nativen Code kompiliert. Anschließend werden die kompilierten Dateien in eine APK für Android oder eine IPA für iOS verpackt und signiert.

React Native bietet von Haus aus keine Möglichkeit die Anwendung für Web zu kompilieren. Hier wird ein Repository hinzugezogen, welches die Möglichkeit bietet den React Quellcode für den Browser zu kompilieren. Der Kompilierungsvorgang ist hierbei identisch zu der Kompilierung von klassischen React Code. 

https://reactnative.dev/docs/out-of-tree-platforms Hier eine Verlinkung der Möglichkeiten für Endgeräte, zu den React Native kompiliert werden kann.